- modelo conceptual de datos(modelo entidad-relacion). son los planos
- modelo logico. que necesito
- modelo fisico. crear la casa o base de datos

En la ud 3 vamos a ver el modelo conceptual de datos o entidad relacion.

El modelo entidad- relacion es como crear unos planos para cerar una base de datos
- creamos cajas para guardar información.(entidad)
- hay una relacion entre las cajas que suele ser un verbo.

Caracteristicas de E-R:
- solo te dice los datos pero no te dice lo que hacer con ellos
- es solo un diseño por tanto no atiende a espacio en base de datos ni nada.

elementos:
- entidad (cajas): se crea una entidad a todo lo que yo quiera guardar como informacion
- atributos: son datos de la entidad .
  - identificadores: identifica de manera unívoca la entidad
  - descriptores: no lo identifican
- relacion: es un verbo que relaciona las dos entidades. 
  - grado de la relacion: unitarias, binarias, ternarias o n-arias.

dos tipos de entidades:
- entidades fuertes: tiene existencia por si misma y no dependen de otra
- debil: su existencia depende de una fuerte

como saber si es debil: 
- existencia: siempre esta si es debil
- identificacion: es debil em identificacion si necesita al padre para poder identificarse.
si es debil si o si tiene que ser debil en existencia, pero no es necesario que lo sea 
en identificacion.
si no cumple la primera no cumple la segunda.

Participaciones de una entidad en una relacion:
ej: un profesor enseña como min a un alumno y como maximo a n alumnos (1,n) y un 
alumno es enseñado como min por un prfesor y como maximo por un profesor (1,1)
se coge el max de la primera y de la segunda 1:N , esto es la cardinalidad.

atributos de una relacion:no pueden tener claves primarias
ej; cuando se compra el producto

es redundante si al eliminar un elemento no se pierde informacion
ej: cuando tengo fecha de nacimiento y edad y quito la edad


MODELO E/R EXTENDIDO:

Aqui encontramos las relaciones jerarquicas, cuyos tipos son:
Jerarquía exclusiva, se representa con un arco revertido de forma que define que algo es único.
Jerarquía inclusiva, todo lo contrario a la exclusiva.

Jerarquía total, todos los casos estan representados.
Jerarquía parcial, hay mas casos pero no estan representados.


